도널드 트럼프 미국 대통령은 3일(현지시간) 반도체 분야 관세가 곧 시작될 것이라고 밝혔다.

백악관 공동취재단에 따르면 트럼프 대통령은 이날 마이애미로 이동하는 기내에서 기자들과 만나 약 20분 동안 질의 응답 시간을 가졌다.

트럼프 대통령은 외국인에게 영주권 및 시민권 취득의 길을 열어주는 500만달러(약 71억원) 상당의 '골드카드'를 보여주며 "내가 첫 번째 구매자다. 2주내에 출시될 것이다. 매우 기대된다"라고 말했다.

그는 상호관세 발표 여파로 미국 주식시장이 크게 하락한 것과 관련해 "예상했던 대로다. 환자는 매우 아팠고, 미 경제에 많은 문제가 있었다"고 말했다.

이어 "(미 경제는) 수술을 받았고 경제는 호황을 누리게 될 것이다. 그것은 엄청날 것이며 수조 달러가 미국으로 들어올 것"이라고 주장했다. 그러면서 "수술은 끝났고 이제 자리를 잡게 될 것"이라며 "많은 제조 공장이 건설되고 있고 일자리도 많이 창출될 것"이라고 덧붙였다.

트럼프 대통령은 반도체와 의약품에 대한 관세도 언급했다.